So, now that we formally define what the principle behind equality of opportunity is,
Ya definimos formalmente el principio de la igualdad de oportunidades
let's walk through the loan predict for example once more.
ahora revisaremos el ejemplo de predicción de préstamo una vez más.
In this scenario, we have two groups of people, blue and orange.
En esta situación, tenemos dos grupos de personas: azul y naranja.
And let's say, we're interested in making
Y digamos que estamos interesados
small loans subject to the following conditions.
en realizar préstamos pequeños con las siguientes condiciones.
A successful loan makes $300 dollars.
Un préstamo exitoso obtiene USD 300.
An unsuccessful loan costs $700 dollars.
Uno no exitoso cuesta USD 700.
And everyone has a credit score between zero and 100.
Todos tienen un puntaje de crédito entre cero y 100.
And let's first start by setting the threshold of a credit score of 50.
Comencemos por establecer el umbral de un puntaje de crédito en 50.
Now, because the distributions of the two groups are slightly different,
Ahora, como las distribuciones de los dos grupos son algo diferentes
setting the threshold to a credit score of 50 gives us some decent results.
establecer el umbral de un puntaje de crédito en 50 da resultados decentes.
For the Blue Group, a threshold of 50 leads to correct decisions,
Para el grupo azul, el umbral de 50 lleva a decisiones correctas
76 percent of the time.
el 76 por ciento del tiempo.
For the Orange group, a threshold of
Para el grupo naranja, un umbral de 50
50 leads to correct decisions 87 percent of the time.
lleva a decisiones correctas el 87 por ciento del tiempo.
So what does default threshold suggests is that it's better to be in the Orange group,
Lo que sugiere el umbral predeterminado es que es mejor estar en el grupo naranja
than in the Blue group, meaning that there's room for improvement to be made here.
que en el grupo azul y esto significa que hay espacio para mejoras.
Now, let's say you set your thresholds to maximize profit.
Digamos que establecen el umbral para maximizar las ganancias.
If you look for pairs of thresholds that maximize total profit,
Si se fijan en los pares de umbrales que maximizan la ganancia total
maybe you'll see that the Blue group is held to a higher standard than the orange one.
notarán que el grupo azul tiene un estándar más alto que el naranja.
And that's depicted in the slide here by the increase in
Se ve en esta diapositiva por el aumento
dark grey shaded regions which represents those that were denied a loan,
de las zonas de gris oscuro, que representan los préstamos denegados
even though they would have paid it back.
aun cuando los hubieran pagado.
That could be a problem and one that suggests not
Eso podría ser un problema que sugiere
just picking thresholds to make as much money as possible.
no elegir umbrales solo para generar la mayor ganancia posible.
Another technique would be to implement what's called a group unaware approach,
Otra técnica sería implementar un enfoque de grupo no consciente
which holds all groups to the same standard.
que deja a todos los grupos en el mismo estándar.
So in this scenario, we'll use the same threshold,
En esta situación, usaremos el mismo umbral
55 for all groups.
55 para todos los grupos.
Is this really the right solution though?
Pero ¿es la solución correcta?
For one thing, if there are real differences between two groups,
Por un lado, si hay diferencias reales entre dos grupos
it might not be fair to ignore them.
tal vez no sea justo ignorarlas.
For example, women generally pay less for life insurance than men,
Por lo general, las mujeres pagan menos por un seguro que los hombres
since they tend to live longer.
ya que tienden a vivir más.
But there are other mathematical problems with group unaware approach,
Hay otros problemas matemáticos con el enfoque de grupo no consciente
even if both groups are equally lone worthy.
aún si los grupos son igual de merecedores del préstamo.
In the example above,
En el ejemplo de arriba
the differences in score distributions means that the Orange group actually gets
las diferencias en la distribución de puntaje significan que el grupo naranja
fewer loans when the bank looks for the most profitable group unaware threshold.
consigue menos préstamos cuando el banco busca el umbral más rentable.
But if we were to take the equality of opportunity approach,
Pero si usamos el enfoque de igualdad de oportunidades
then in this example,
en este ejemplo
among people who pay back a loan,
entre las personas que pagan el préstamo
Blue and Orange groups do equally well.
a los grupos azul y naranja les va igual de bien.
This choice is almost as profitable as optimizing for
Esta opción es casi tan rentable como optimizar las ganancias máximas
Here the constraint is that of the people who can pay back a loan,
La restricción aquí son las personas que pueden pagar un préstamo
the same fraction in each group should actually be granted a loan.
la misma fracción en cada grupo debería conseguir un préstamo.
Or using some of the jargon that was introduced in the earlier sections,
Si usamos algo de la jerga que se presentó en las secciones anteriores
the true positive rate is identical between the groups.
la tasa de verdaderos positivos es idéntica entre los grupos.
So the takeaway to all of this,
Así que, la moraleja de todo esto
is that it's possible to find thresholds that meet any of these criteria.
es que es posible encontrar umbrales que reúnan estos criterios.
When you have control over your machine learning system,
Si tienen el control sobre su sistema de AA
using these definitions can help clarify core issues.
usar estas definiciones puede ayudar a aclarar los temas básicos.
If your model isn't as effective for some group as others,
Si su modelo no es tan eficiente para algunos grupos
it can cause problems for groups that have the most uncertainty.
puede causar problemas para los grupos que tienen más incertidumbre.
Restricting the equal opportunity thresholds
Restringir los umbrales de igualdad de oportunidades
transfers the burden of uncertainty away from the groups,
transfiere la carga de incertidumbre de los grupos
and onto you, the creator of the model,
hacia ustedes, los creadores del modelo
doing to improvise the incentive to invest in the best classifiers.
para que improvisen el incentivo de invertir en los mejores clasificadores.